Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/multiple_resolutions.po
Languages: zh_tw

source: Godot doesn't support manually overriding the 2D scale factor yet, so it is not possible to have hiDPI support in non-game applications. Due to this, it is recommended to leave **Allow Hidpi** disabled in non-game applications to allow for the OS to use its low-DPI fallback.
zh_tw: Godot 尚未支援手動設定 2D 縮放比例，所以無法在非遊戲應用中支援 hiDPI。因此，推薦為非遊戲應用禁用 **Allow Hidpi** 選項，作業系統會退回到低 DPI。

source: hiDPI support
zh_tw: 支援平台

source: By default, Godot projects aren't considered DPI-aware by the operating system. This is done to improve performance on low-end systems, since the operating system's DPI fallback scaling will be faster than letting the application scale itself (even when using the ``viewport`` stretch mode).
zh_tw: 預設情況下，作業系統會認為 Godot 專案是 DPI 無關的。因為作業系統的 DPI 退回縮放比讓應用程式自己做縮放要快很多（即便用的是 ``viewport`` 拉伸模式），所以這樣做可以提高在低端系統上的性能。

source: However, the OS-provided DPI fallback scaling doesn't play well with fullscreen mode. If you want crisp visuals on hiDPI displays or if project uses fullscreen, it's recommended to enable **Display > Window > Dpi > Allow Hidpi** in the Project Settings.
zh_tw: 不過作業系統的 DPI 退回縮放功能在全屏模式下並不好用。如果你想在 hiDPI 顯示器下得到清晰的畫面，又或者想要支援全屏，那麼推薦啟用專案設定中的 **Display > Window > Dpi > Allow Hidpi** 。

source: **Allow Hidpi** is only effective on Windows and macOS. It's ignored on all other platforms.
zh_tw: **Allow Hidpi（允許 hiDPI）** 僅在 Windows 和 macOS 上有效，其它平臺會忽略這個選項。

source: The Godot editor itself is always marked as DPI-aware. Running the project from the editor will only be DPI-aware if **Allow Hidpi** is enabled in the Project Settings.
zh_tw: Godot 編輯器本身是打開了這個選項，與 DPI 相關的。但在編輯器中運作專案時，只有在專案設定裡啟用 **Allow Hidpi** 才會讓專案與 DPI 相關。

source: Reducing aliasing on downsampling
zh_tw: 減少縮減取樣的混疊

source: If the game has a very high base resolution (e.g. 3840×2160), aliasing might appear when downsampling to something considerably lower like 1280×720.
zh_tw: 如果遊戲的基本解析度很高（如 3840×2160），當取樣降到相當低的解析度（如 1280×720）時，可能會出現鋸齒。可以通過在載入時將所有圖像縮小 2 倍來減少鋸齒的出現。這可以通過在載入遊戲資料之前呼叫下面的方法來實作。

source: Handling aspect ratios
zh_tw: 處理縱橫比

source: Once scaling for different resolutions is accounted for, make sure that your *user interface* also scales for different aspect ratios. This can be done using :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` and/or :ref:`containers <doc_gui_containers>`.
zh_tw: 一旦考慮到不同解析度的縮放, 請確保你的 *user interface* 也能為不同的長寬比進行縮放. 這可以使用 :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` 和/或 :ref:`containers <doc_gui_containers>` 來完成.

source: Field of view scaling
zh_tw: 視場角縮放

source: The 3D Camera node's **Keep Aspect** property defaults to the **Keep Height** scaling mode (also called *Hor+*). This is usually the best value for desktop games and mobile games in landscape mode, as widescreen displays will automatically use a wider field of view.
zh_tw: 3D相機節點的 **Keep Aspect** 屬性預設為 **Keep Height** 縮放模式(也稱為 *Hor+* ). 在橫屏模式下, 這通常是桌面遊戲和手機遊戲的最佳選擇, 因為寬屏顯示器會自動使用更寬的視野.

source: However, if your 3D game is intended to be played in portrait mode, it may make more sense to use **Keep Width** instead (also called *Vert-*). This way, smartphones with an aspect ratio taller than 16:9 (e.g. 19:9) will use a *taller* field of view, which is more logical here.
zh_tw: 然而, 如果您的3D遊戲打算使用縱向模式, 那麼使用 **Keep Width保持寬度** 稱為( *Vert-* )可能會更有意義. 這樣, 寬高比大於16:9(例如19:9)的智慧手機將使用 *更高* 的視野, 這在這裡更符合邏輯.

source: Scaling 2D and 3D elements differently using Viewports
zh_tw: 使用視圖埠以不同的方式縮放 2D 和 3D 元素

source: Using multiple Viewport nodes, you can have different scales for various elements. For instance, you can use this to render the 3D world at a low resolution while keeping 2D elements at the native resolution. This can improve performance significantly while keeping the HUD and other 2D elements crisp.
zh_tw: 使用多個視圖視窗節點, 可以對不同的元素使用不同的比例. 例如, 您可以使用此選項以低解析度算繪3D世界, 同時將2D元素保持在原生解析度. 這可以顯著提高性能, 同時保持HUD和其他2D元素的清晰度.

source: This is done by using the root Viewport node only for 2D elements, then creating a Viewport node to display the 3D world and displaying it using a SubViewportContainer or TextureRect node. There will effectively be two viewports in the final project. One upside of using TextureRect over SubViewportContainer is that it allows enable linear filtering. This makes scaled 3D viewports look better in many cases.
zh_tw: 這是通過只對2D元素使用根Viewport節點, 然後建立一個Viewport節點來顯示3D世界並使用ViewportContainer或TextureRect節點來實作的. 最終專案中實際上將有兩個視圖視窗. 與ViewportContainer相比, 使用TextureRect的一個好處是它允許啟用線性篩選. 這使得縮放的3D視圖視窗在許多情況下看起來更好.

source: See the `3D viewport scaling demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__ for examples.
zh_tw: 若欲檢視範例專案，請參考作業系統示範專案： https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/os_test

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
